---
target: /home
total_score: 30
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-26T20-13-19Z
slug: app-page-tsx
---
# Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Os cards mostram "Em estruturação", mas a timeline não revela na home quais marcos estão confirmados. |
| 2 | Match System / Real World | 3 | A linguagem é institucional e honesta, mas termos como "frentes", "rastro" e "movimentos" ainda exigem contexto. |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Rotas principais estão visíveis e reversíveis; o fluxo é estático e seguro. |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Sistema visual coeso; a repetição de eyebrows e grids começa a virar gramática previsível. |
| 5 | Error Prevention | 3 | O portal evita inventar resultados, mas "Projetos em destaque" pode soar mais validado do que os dados atuais sustentam. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | CTAs e navegação são claros; a timeline exige clicar para entender os marcos reais. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Em mobile, o visitante percorre hero, método longo e três cards antes de chegar à timeline/final; faltam atalhos narrativos. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Forte identidade NITE; método, projetos e timeline competem por peso visual semelhante. |
| 9 | Error Recovery | 3 | Não há fluxo de erro relevante na home; links levam a rotas reais. |
| 10 | Help and Documentation | 4 | "Conhecer o NITE", projetos, atualizações e contato dão caminhos suficientes para aprofundamento. |
| **Total** | | **30/40** | **Good: narrativa coerente, mas a prova ainda é mais fraca que a promessa.** |

# Anti-Patterns Verdict

**Does it look AI-generated?** Não de imediato. O dark-first, a marca NITE, a logo elétrica e a foto institucional tiram a página do molde genérico. A página tem ponto de vista visual.

**LLM assessment:** O maior risco não é estética genérica; é narrativa institucional com prova insuficiente. A sequência promete método e evidência, mas os "projetos" atuais são frentes em estruturação. Isso enfraquece o argumento central.

**Deterministic scan:** `detect.mjs --json` em `app/page.tsx` e nos componentes da home retornou `[]`. Sem achados determinísticos.

**Visual evidence:** A inspeção em Playwright confirmou `/home` como 404 e a home real em `/`. Foram capturados desktop e mobile. O plugin de Browser/overlay não estava disponível; não há overlay confiável para relatar.

# Overall Impression

A narrativa está correta no esqueleto: "o que é o NITE" -> "como o NITE trabalha" -> "onde isso aparece" -> "qual é a trajetória" -> "o que fazer depois". O problema é que a terceira etapa, projetos, ainda não prova o método; ela enumera frentes. A timeline também funciona mais como cena emocional do que como continuação factual da história.

# What's Working

1. **Hero conciso e com identidade.** O H1 comunica tecnologia aplicada, aprendizagem e evolução sem inflar promessa. A descrição complementa com público e uso do portal: estudantes, professores, desafios institucionais, frentes, oportunidades e movimentos.

2. **Método aprofunda bem o hero.** A sequência Recorte -> Protótipo -> Evidência -> Circulação transforma a proposta abstrata em processo. É a seção que melhor sustenta a promessa de "contexto e transparência".

3. **Honestidade editorial preservada.** Os cards não inventam entregáveis, métricas ou resultados. O status "Em estruturação" evita uma promessa operacional falsa, mesmo quando isso reduz impacto comercial.

# Priority Issues

**[P1] Projetos em destaque não ilustram o método com força suficiente**

**Why it matters:** Depois de uma seção inteira dizendo que demandas viram evidência, o visitante espera ver exemplos concretos desse ciclo. Os cards mostram áreas de atuação, status e stack, mas não mostram problema -> protótipo -> evidência -> circulação. Como todos estão "Em estruturação", a seção parece um catálogo de intenções, não a prova do método.

**Fix:** Renomear a seção para "Frentes em estruturação" se estes itens continuarem sendo placeholders, ou transformar cada card em mini-estudo de caso com os estágios do método. No mínimo, mostrar "fase atual", "evidência pendente" e "próximo registro público" de forma mais explícita.

**Suggested command:** `$impeccable clarify /home`

**[P1] Timeline quebra a continuidade factual**

**Why it matters:** A timeline vem depois de método e projetos, então deveria mostrar progressão. Visualmente ela é forte, mas na home não aparecem os marcos; aparece uma grande cena com "O NITE em trajetória" e um CTA genérico. Isso transforma histórico em teaser e reduz a confiança construída pela seção de método.

**Fix:** Expor 2-3 marcos diretamente na home, mesmo de forma compacta, ou reposicionar a timeline como "Acompanhe atualizações". Trocar "Continuar leitura" por uma ação específica: "Ver marcos do NITE" ou "Acompanhar atualizações".

**Suggested command:** `$impeccable shape /home`

**[P2] Hero é claro, mas ainda amplo demais**

**Why it matters:** "Tecnologia aplicada, aprendizagem e projetos em evolução" é uma boa frase de marca, mas não diz com precisão o que o visitante consegue fazer agora. A descrição resolve parte disso, porém o primeiro impacto ainda depende de termos amplos.

**Fix:** Manter a frase de marca, mas tornar a linha de apoio mais operacional: acompanhar projetos, oportunidades, registros e canais institucionais do NITE. O CTA secundário "Conhecer o NITE" ajuda, mas no mobile ele fica abaixo da primeira dobra.

**Suggested command:** `$impeccable clarify /home`

**[P2] Progressão de CTAs repete "projetos" em vez de avançar a história**

**Why it matters:** Hero e CTA final usam "Explorar projetos"; os cards também levam a "Ver projeto". A página conduz para projetos várias vezes, mas não cria uma escada clara: entender o núcleo -> ver método -> ver frentes -> acompanhar trajetória -> falar/propor desafio.

**Fix:** Dar uma função distinta para cada CTA. Hero: "Explorar projetos". Timeline: "Ver atualizações". Final: tornar "Falar com o NITE" o CTA primário se o objetivo da história é conversão institucional.

**Suggested command:** `$impeccable layout /home`

**[P2] Mobile alonga demais a narrativa antes da decisão final**

**Why it matters:** No mobile, o hero ocupa quase uma tela inteira, método passa de 1.600px e projetos quase 2.000px. O visitante só encontra a timeline perto de 4.500px e a chamada final acima de 5.200px. Isso é aceitável para exploração, mas pesado para um primeiro contato rápido.

**Fix:** Compactar o método no mobile com um resumo ativo ou accordion mais curto, reduzir altura dos cards, ou inserir uma rota de decisão após método/projetos: "Ver todas as frentes", "Acompanhar atualizações", "Falar com o NITE".

**Suggested command:** `$impeccable adapt /home`

# Persona Red Flags

**Jordan (First-Timer):** Entende que o NITE conecta tecnologia, aprendizagem e projetos. O risco é sair sem saber se "projetos em destaque" são projetos ativos, frentes em estruturação ou categorias futuras. O status existe, mas compete com imagem, título e CTA.

**Riley (Stress Tester):** Vai notar a tensão entre a promessa de evidência e cards sem entregáveis públicos. A página é honesta, mas a nomenclatura "Projetos em destaque" cria uma expectativa que o conteúdo atual não entrega totalmente.

**Casey (Mobile):** O CTA principal é fácil de tocar, mas o caminho é longo. A ação final chega tarde, e o CTA secundário do hero perde força abaixo do botão principal.

**Coordenador/Professor institucional:** Enxerga maturidade visual e método, mas não recebe uma rota explícita para propor demanda, acompanhar evidência ou entender governança. "Falar com o NITE" aparece, mas como CTA secundário no final.

# Minor Observations

- A ordem das seções é boa; o problema está na densidade e na força de prova de cada etapa.
- O método é a seção mais estratégica da home e poderia referenciar diretamente os cards de projetos.
- A timeline tem material real no JSON, mas a home não mostra esses marcos; perde uma chance de continuidade.
- O light mode atual preserva melhor a identidade fria/metálica do que a versão anterior.
- A rota `/home` retorna 404; a superfície avaliada foi `/`, implementada por `app/page.tsx`.

# Questions to Consider

1. O que a home deve provar primeiro: que o NITE existe, que tem método, ou que já tem frentes acompanháveis?
2. Se todos os projetos estão em estruturação, "Projetos em destaque" é a promessa certa ou "Frentes em estruturação" é mais honesto?
3. A chamada final deve repetir exploração de projetos ou converter para contato institucional?
4. A timeline precisa ser teaser visual ou evidência cronológica na própria home?
