---
target: /home resolved to / app/page.tsx
total_score: 27
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-23T20-44-24Z
slug: app-page-tsx
---
# Critique: Home

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|---:|---:|---|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Status "Em estruturação" existe, mas perde força diante de "Projetos em destaque". |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Linguagem institucional é boa; a promessa de projetos/trajectory ainda soa mais madura que os dados. |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Menu mobile, tema e caminhos principais funcionam em `localhost`; `/home` retorna 404. |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Sistema visual é coeso; light mode enfraquece o dark-first descrito no design system. |
| 5 | Error Prevention | 2 | A home permite interpretar frentes em estruturação como projetos reais. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Projetos e contato são reconhecíveis; oportunidades ficam dependentes do menu. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Para estudantes, falta caminho direto para oportunidades na primeira dobra/final. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Dark hero é forte; labels repetidos, gradient text e nested-card no método adicionam gramática de template. |
| 9 | Error Recovery | 3 | Pouco aplicável na home; estados planejados são sinalizados sem quebrar fluxo. |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Contato existe, mas a home não dá orientação contextual para oportunidade/demanda. |
| **Total** |  | **27/40** | **Acceptable, close to Good** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment:** Em dark mode, a primeira dobra não parece uma landing genérica: a logo NITE sustenta identidade, o azul é usado com contenção e a composição tem presença. Em light mode, a superfície creme mais o azul/cinza aproximam a página do visual "AI institutional SaaS", especialmente porque a estrutura repete eyebrow mono, heading grande, texto de apoio e cards.

**Deterministic scan:** `detect.mjs --json app/page.tsx components/sections components/layout components/ui` retornou `[]`. O scan CLI não pegou problemas de runtime/CSS.

**Visual overlay:** A injeção inicial do overlay rodou e reportou `29 anti-patterns found`, principalmente `ai color palette`, `hero eyebrow / pill chip`, `tight line height` e `nested cards`. A maior parte de `ai color palette` parece sobrecontagem em cima de tokens globais, mas o detector acertou nos sinais de eyebrow repetido e nested cards. Depois de trocar para `localhost`, o CDP ficou indisponível com resposta de documento pausada, então não há overlay atual confiável para afirmar como visível.

## Overall Impression

A home já tem um norte visual claro, principalmente no dark-first. O maior risco não é beleza: é confiança. A página comunica energia e maturidade, mas os dados reais dizem "em estruturação"; essa tensão aparece em projetos, timeline e caminhos de oportunidade.

## What's Working

- O hero dark tem personalidade própria: ativo de marca forte, escala boa, CTA primário claro e azul pontual.
- O modelo editorial é honesto no código: projetos usam `placeholder` / `em-estruturacao`, status visível e sem métricas inventadas.
- O menu mobile funciona em `http://localhost:3000/`, com foco em grupos e alternância de tema acessível.

## Priority Issues

**[P1] "Projetos em destaque" promete mais do que o conteúdo sustenta**
Why it matters: os três cards são frentes em estruturação, mas o título, as imagens e o CTA "Ver projeto" criam expectativa de projeto real com evidência.
Fix: renomear a seção para "Frentes em estruturação" ou tornar o status o primeiro elemento de leitura; trocar CTA para "Ver contexto" enquanto `contentState !== "real"`; reservar "Projetos em destaque" para evidências reais.
Suggested command: `$impeccable clarify /home`

**[P1] Oportunidades não têm caminho direto apesar de serem promessa da home**
Why it matters: estudantes são público central e a copy do hero promete oportunidades, mas a ação direta vai para projetos/sobre; oportunidades ficam dentro de "Núcleo".
Fix: adicionar caminho explícito para `/oportunidades` no hero, em um banner curto, ou no CTA final; manter contato como rota institucional separada.
Suggested command: `$impeccable shape /home`

**[P2] Light mode dilui a identidade dark-first**
Why it matters: usuários com sistema claro veem primeiro um fundo creme com composição mais genérica; a marca perde a tensão metálica e o contraste de laboratório descrito em `DESIGN.md`.
Fix: derivar o light mode de um off-white mais neutro ou de uma superfície técnica fria; reduzir o efeito "cream institutional SaaS"; preservar a força do azul como sinal raro.
Suggested command: `$impeccable colorize /home`

**[P2] Timeline parece evidência histórica antes de mostrar estado/editorial**
Why it matters: o JSON de timeline cai em `sourceStatus: "placeholder"`, mas a seção usa foto grande e "O NITE em trajetória", o que pode soar como histórico confirmado.
Fix: exibir estado editorial ou marcos reais dentro da seção; se os marcos ainda não forem confirmados, rebaixar o tom para "trajetória em construção" e apontar para atualizações validadas.
Suggested command: `$impeccable clarify /home`

**[P2] Gramática visual repetida ainda denuncia template**
Why it matters: eyebrow mono em caps/tracking, gradient-clipped text e card dentro de card aparecem como padrões saturados de landing page gerada.
Fix: manter um único label forte por dobra-chave; trocar gradient text por cor sólida/metal via ativo gráfico; transformar o método em fluxo/diagrama em vez de painel com quatro cards e subcard ativo.
Suggested command: `$impeccable layout /home`

## Persona Red Flags

**Jordan (First-Timer):** entende que o NITE conecta estudantes e professores, mas pode sair com a impressão errada de que já existem projetos publicados com entregáveis. O status "Em estruturação" é pequeno perto da imagem, título e CTA.

**Casey (Distracted Mobile User):** o CTA principal está fácil de tocar e o menu abre, mas a página fica longa com método + três cards + timeline antes de uma rota clara de oportunidade. "Conhecer o NITE" é secundário e some abaixo do CTA principal no mobile.

**Sam (Accessibility-Dependent User):** a navegação tem labels e o menu mobile é dialogado, ponto positivo. O risco está no conteúdo que depende de motion/gradient: a timeline nasce oculta até o ScrollTrigger revelar, e gradient text reduz previsibilidade de contraste.

## Minor Observations

- `/home` retorna 404; resolvi a crítica para `/` / `app/page.tsx`.
- Em `127.0.0.1`, interações client-side não hidrataram de forma confiável; em `localhost:3000`, menu e timeline funcionaram.
- A seção de método é informativa, mas tem alto esforço de leitura para uma home institucional.
- O footer é claro, mas repete links de categorias de projeto que ainda são essencialmente frentes em estruturação.

## Questions to Consider

- A home deve vender "projetos" agora ou "frentes em estruturação" até existirem evidências reais?
- O caminho de estudante deveria ser "Explorar projetos" ou "Ver oportunidades"?
- O light mode precisa ser primeira-classe, ou o produto deveria assumir dark como experiência padrão de marca?
